%template header
%title 期货&股票
%toc 
[[principle_tendercy|期货]]
 = 趋势系统原理 =
----
== 入场 ==

# 均线为一级过滤，照顾长期，其它指标就无需照顾那么长的周期。
  ADX跨波段，是入市前的小周期上升要求。MACD表即时加速度。其它指标
  用短期相当于在次级入市，也就是说总共可能有三级结构。
  
# 如果没有及时进入趋势，那么后面就无法忍受回调，易离场，亏损。
  晚入场只能在干净的走势中获利，而在曲折的走势中如果没有极好的止盈技术很难获利。
  
== 再入场 ==
 # 如何判断是一次再入场还是普通的入场？
 # 前提：离场
 # 风险：
    - 趋势反转，在低点买入。    --使用更紧密的止损。
    - 失去反向向机会。            --不一定，反向也需要蓄势。

</hr>
{{{
均线的延迟说明走势已经持续一段时间了，这时候ADX不应该回落。其回落它在消耗前面的方向
走势的力量。如果是同向的大浪回调，这时候就是在做在入场的决定！如果是反向的大浪回调，
这时候相当于押宝趋势反转。最后一种情况是震荡区间的极点。
}}}
== 止盈 ==
* 缺点：
    - 需要再入场技术
    - 失去一段获利
* 优点：
    - 避免大的利润回吐
     
* 同级震荡中，百分比出场比均线紧，能保住一些利润。
* 均线本身的信号是不会亏太多钱的，但是过滤导致的延迟交易 会使其亏钱,此时可以只用去掉过滤，即能保证不亏钱（即使算上手续费），也能保持在场，抓住未来走势。
* 过滤是为了滤除小级别震荡或低迷市场。
* 在大单波中，无论是均线还是百分比，都能保住利润。但是在强波势中百分比回调会吐出太多利润，
* 而均线出场会导致再入场的延迟，在下波中错失很多利润。
* 周期相对长，market power大的可算一大波。
* 百分比离场在市场低迷期容易被触发。
 
# 百分比为主，大均线穿越为前提。---延迟退出，在第一波中可能回吐更多利润（第一波的利润本来就不多），但能减少百分比退出，带来更多利润。
# 大均线退出。如果均线频繁被破，那么不会有大的盈利。
# 百分比退出。如果没有干净的走势，那么百分比频繁被破，不会有大的盈利。
# 1,2都要解决大均线频繁被破问题。
== 止损 ==
* 在充分过滤的情况下，用小的止损。
* 容易再入场，如何处理？ 对简单的均线交叉来说，没有再入场会失去很大大波走势。
  在充分过滤下能防止止损滤除大波走势，但还是有些不错的走势会被滤除，需要更细致的处理。
    - 小级别
    - 价格回调
* 在同级别的震荡中，波动率往往比较大，导致止损太宽，在市场的顶部波动率也比较大。

== 处理同级别震荡 ==
* a) 使用更紧密止损 b) 过滤 c) 更快进出场
* 紧密止损可能会再入场，增加交易频率，加上滑点影响，易亏损。所以要先过滤。
* 在同级别中，更快进出场是可取的，因为再入场的可能性偏小。

----
# 顾比在震荡区容易频繁进出
# 可以通过减少卖出来控制买入。反之一样。
# 如果没有很好的再入场，同周期的MACD更好，因为短周期的MACD会滤掉某些再入场！
# MACD能跨波段给出交叉的质量。大波段后的小波交叉容易通过MACD值的变化趋势判断。
  周期不同的macd平滑度不一样，但是加减速方向还是一致的。
# ADX的敏感性没有CMO那么强，ADX能承受横盘调整而CMO不能。
# 日线压缩了时间，在趋势中可能避免了不必要的分钟线上的回调，which
  造成了无法入场。
# 降低止损线后需要处理再入场问题，导致了更频繁的交易，加速滑点，效果肯定不好。
# ADX的值和周期能控制趋势的形状。
# 试验中，更大级别的布林震荡过滤有可能导致更多的交易次数，很奇怪！
# 初级波的回调百分比信息, 可研究单波百分比回调或者品种的特征
# 震荡后的极速上涨，需要等其回调确认再入市----避免假突破，极速上涨通常会回调
# 换日的时候分钟线容易跳空

----
抛物线 离场
异常能量用周期大小解决。
----
= The One =
# trend0  没有布林线过滤
# trend1 校正后的波中寻找低点
 
== 入场 ==
# (60, 20) 均线交叉
# MACD 扩大
# ADX > 40
== 再入场 ==
# 止损再入场：同向要大于上次买入价
== 止盈 ==
# 曾高过阀值，回调30%
== 止损 ==
# 4倍波动幅度+close1,止损
# 异常波动止损

----
= ToDo =
* [.] 趋势系统
    * [o] 基本系统
        * [X] 波动止损
        * [X] 止损后再入场阀值
        * [ ] 高出卖出点几个波动率止盈再入场
    * [X] 异常波动率止损
    * [X] 布林线过滤
    * [ ] 持仓波数, 和盈利情况
    * [ ] 解决cross里面的bug
    * [ ] 对势能极大的波动要做特殊处理
    * [ ] 最低点再校正，附近波低点。
    * [ ] 按比例止盈，加快止盈后的再入场
    * [ ] 根据回调的峰值,单边趋势的镜头就可确定，重新调整均线
    * [ ] 成交量
    * [ ] 第一波的容忍度提高，百分比被触及的次数，按比例缩小。
    * [ ] 比例按角度线缩小
    * [ ] 百分线被触及的次数和方式
    * [ ] 分形存储
    * [ ] 回调以240周期布林线穿越做前提。当然它也会带来弊端，如图表分析中所示，那么当布林线很容易被击穿时候，该如何解决？
    * [ ] ADX和MACD是做为历史指标，还是瞬时指标，以及它们间的优缺点？
    * [ ] 比例回调对非盈利性交易是否有意义
    * [ ] 动态布林线过滤
    * [ ] 异常波动和ATR关联
    * [ ] 保护高效率的利润
    * [ ] 同级调整
        * [ ] 辨识何时开始同级调整
        * [ ] 减少损失
        * [ ] 做更大级别
        * [ ] 震荡区停止交易
            * [ ] 辨识何时同级调整结束
    * [ ] 在非震荡区的大笔损失，见图文分析.
        * [ ] 需要上下文支撑
        * [ ] 加速再入场
        * [ ] 反映波动的入场，提高灵敏度
    * [ ] 时间约束
    * [ ] 次级别
    * [ ] 大级别
    * [ ] 波动止盈
    * [ ] 最高点回撤的不妥，最高那个附近的价格
    * [ ] 跟踪最大损失
    * [ ] 保底止损
    * [ ] 再入场缺陷
    * [ ] 研究在跨品种，周期，阶段下的表现
    * [ ] 顶部和底部的校正
    * [ ] 止盈后会马上再入场
